# Проект YaMDb
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти; из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг. На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.
## Стек использованных технологий
* Python
* Django
* Django REST framework
* JWT
## Реализованные возможности
* Анонимные пользователи могут просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
* Аутентифицированным пользователям доступно чтение всего контента; публикация, редактирование и удаление своих отзывов и комментариев; оценка и редактирование своей оценки произведений.
* Модератор имеет те же права, что и у аутентифицированный пользователь, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
* У администратора полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
* Суперпользователь имеет такие же права как и администратор.
## Запуск проекта
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone https://github.com/<username>/api_yamdb
```
```
cd api_yamdb
```
Cоздать и активировать виртуальное окружение:
* Если у вас Linux/macOS:
```
python3 -m venv venv
```
```
source venv/bin/activate
```
* Если у вас Windows:
```
python -m venv venv
```
```
source venv/scripts/activate
```
Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
pip install -r requirements.txt
```
Запустить проект:
* Если у вас Linux/macOS:
```
python3 manage.py runserver
```
* Если у вас Windows:
```
python manage.py runserver
```
## Документация
[Документация](http://127.0.0.1:8000/redoc/) в которой описано, как должен работать API.
## Авторы
* [Андрей Петров]()
* [Антон Степанов]()
* [Иван Артёмов]()




